### Практическая работа "Практика HDFS"

...

   И выполняем следующие действия

     • Когда мы перетащили файлы с произведением Льва Толстого – мы перетащили их в файловую систему виртуальной машины, но не в HDFS, соответственно, в первую очередь нам нужно перенести их в папку нашего пользователя именно на HDFS.

```bash
hdfs dfs -copyFromLocal ~/Downloads/vim1.txt
hdfs dfs -copyFromLocal ~/Downloads/vim2.txt
hdfs dfs -copyFromLocal ~/Downloads/vim3.txt
hdfs dfs -copyFromLocal ~/Downloads/vim4.txt
```
     
     • После того, как файлы окажутся на HDFS попробуйте выполнить команду, которая выводит содержимое папки. Особенно обратите внимание на права доступа к вашим файлам.

```bash
hdfs dfs -ls
```
     • Далее сожмите все 4 тома в 1 файл.

```bash
hadoop fs -text vim*.txt | hadoop fs -put - all_vim.txt
```
     
     • Теперь давайте изменим права доступа к нашему файлу. Чтобы с нашим файлом могли взаимодействовать коллеги, установите режим доступа, который дает полный доступ для владельца файла, а для сторонних пользователей возможность читать и выполнять.

```bash
hdfs dfs -chmod 764 all_vim.txt
```
     
     • Попробуйте заново использовать команду для вывода содержимого папки и обратите внимание как изменились права доступа к файлу.

```bash
hdfs dfs -ls all_vim.txt  #
```

> Вывод команды для файла all_vim.txt
```bash
-rwxrw-r--   1 cloudera cloudera    3048008 2022-12-17 01:32 all_vim.txt
```

     • Теперь попробуем вывести на экран информацию о том, сколько места на диске занимает наш файл. Желательно, чтобы размер файла был удобночитаемым.

```bash
hdfs dfs -du -h all_vim.txt
```

> Вывод команды для файла all_vim.txt
```bash
2.9 M  2.9 M  all_vim.txt
```

     • На экране вы можете заметить 2 числа. Первое число – это фактический размер файла, а второе – это занимаемое файлом место на диске с учетом репликации. По умолчанию в данной версии HDFS эти числа будут одинаковы – это означает, что никакой репликации нет – нас это не очень устраивает, мы хотели бы, чтобы у наших файлов существовали резервные копии, поэтому напишите команду, которая изменит фактор репликации на 2.

```bash
```

     • Повторите команду, которая выводит информацию о том, какое место на диске занимает файл и убедитесь, что изменения произошли.

```bash
```
     
     • Напишите команду, которая подсчитывает количество строк в вашем файле

```bash
```
     

